Prisión incondicional, sin fianza,
para los cuatro detenidos,
miembros de la célula terrorista,
que atentó la semana pasada
en Barcelona y Cambrils.
El juez les considera
colaboradores necesarios
para que se llevaran
a cabo los atentados terroristas
que dejaron 15 muertos
y más de cien heridos.
Hoy ante el juez
han apuntado al imán de Ripoll
como instigador de los ataques
y que él estaba dispuesto a morir
con explosivos adosados al cuerpo.
Hola Buenas noches.
Mohamed Houli Chemlal,
el herido en Alcanar,
ha confirmado además
ante el juez
que preparaban un atentado
mucho mayor con explosivos
contra un monumento emblemático
de Barcelona.
Más de 4 millones de visitantes
pasan por la Sagrada Familia
cada año.
Monumento que 5 días después del
atentado
con notoria presencia policial,
han destacado que había monumentos
en la ciudad.
La CUP da marcha atrás
y acudirá a la manifestación
convocada para el próximo sábado
en Barcelona,
de repulsa por los atentados.
Sus responsables dicen ahora
que quieren estar "cerca del pueblo"
y lejos "del rey
y el presidente del gobierno".
La mayoría de los partidos
consideran que es el momento
de estar unidos,
junto a las víctimas,
y huir de polémicas.
Juana Rivas ha quedado hoy
en libertad provisional
tras comparecer, como detenida,
ante el juez en Granada.
En paradero desconocido
desde hace casi un mes,
la mujer ha celebrado volver a casa
con sus hijos y asegura
que seguirá peleando
por su custodia.
Juana Rivas mantiene su condición
de investigada
por supuestos delitos
de sustracción ilegal de menores
y desobediencia a la justicia.
Y hoy ha llegado
a Valencia María José Carrascosa,
la mujer que ha pasado 8 años
encarcelada en los Estados Unidos,
por un conflicto
sobre la custodia de su hija.
La valenciana quedó
en libertad provisional
hace poco más de un año.
Y no ha sido hasta ahora cuando
ha podido reencontrarse con su hija,
a la que dejó con 5 años
y ahora tiene 18.
Es el momento en el que bomberos
italianos logran rescatar
de entre los escombros
a un bebé de siete meses
tras el terremoto
en la isla de Ischia.
También han salvado a sus dos
hermanos de 7 y once años.
El seísmo, de magnitud 4,
ha causado la muerte de dos personas
y hay más de 40 heridos.
Observar en pocos segundos cómo
se abre una flor, un atardecer
o el movimiento de las nubes.
Es lo que logra
la técnica fotográfica
del Timelapses
que cada vez tiene más adeptos.
En Molina de Aragón,
en Guadalajara, ya han llegado
muchos de los trabajos
que competirán en la quinta edición
del festival internacional
de timelapses.
Y en deportes, el Barça
ha denunciado a Neymar
por incumplimiento de contrato.
Sí,
le reclaman 60 millones de euros
y justo en medio de esta guerra
Messi ha subido esta foto.
La MSN se ha vuelto a juntar.
Mientras el club
se enfrenta a Neymar,
las estrellas del equipo
se reencontraban con él.
Ney también subía más fotos
con dedicatoria a Piqué.
Los jugadores hermanados mientras
la directiva denunciaba al brasileño
La fiscalía de la Audiencia Nacional
ha pedido prisión incondicional,
sin fianza
para los cuatro detenidos,
miembros de la célula terrorista,
que atentó la semana pasada
en Barcelona y Cambrils.
Se les imputa delitos
por integración
en organización terrorista,
asesinato, estragos
y tenencia de explosivos.
Prisión incondicional, sin fianza,
para los cuatro detenidos,
En su declaración,
uno de los yihadistas detenidos
ha asegurado al juez
que la célula terrorista preparaba
un gran atentado con explosivos
en un monumento emblemático
de Barcelona.
Mohamed Houli Chemlal,
Se trata de el herido en la
explosión de la casa de Alcanar,
en Tarragona.
Según fuentes policiales en el
chalet preparaban explosivos
para atentar contra un edificio
emblemático.
Según las mismas fuentes señaló al
imán de Ripoll
muerto en la explosión como el
cerebro de los atentados,
dispuesto a inmolarse.
Los otros 3 detenidos que han
declarado esta tarde
se han desvinculado de la célula
terrorista.
La fiscalía pide para los 4 prisión
sin fianza,
y les acusa de 4 delitos.
Estamos a la espera de lo que pueda
decidir el juez.
Mohamed Houli Chemlal,
el único supreviviente de la
explosión en la casa de Alcanar
ha confirmado,
según fuentes judiciales,
que preparaban un atentado
de gran envergadura
contra un edificio emblemático
de Barcelona,
frustrado por la explosión.
Según las misma fuentes ha señalado
al imán de Ripoll
como el instigador de los atentados.
Incluso ha declarado
que el imán les dijo
que estaba dispuesto a morir
con explosivos adosados a su cuerpo
Otro de los detenidos,
Dris Oukabir,
hermano de uno de los fallecidos
en Cambrils,
asegura que le engañaron.
Que alquiló la furgoneta
del atropello masivo en Las Ramblas
porque le dijeron que era
para hacer una mudanza.
Según las mismas fuentes,
Salah El Karib,
que regenta un locutorio en Ripoll
ha reconocido que compró
por internet billetes de avión
para dos miembros de la célula,
pero ha añadido, que era algo
que hacía habitualmente
para clientes que no tenían tarjeta
de crédito.
El cuarto arrestado, Mohamed Aallaa
ha explicado que el coche usado
en el atentado de Cambrils
estaba a su nombre
por una cuestión del seguro,
pero que en realidad
era de su hermano,
uno de los presuntos terroristas
abatido en Cambrils.
El ambiente en los alrededores de la
Sagrada Familia
es como un día cualquiera de agosto,
pero con evidente presencia
policial.
Por aquí pasan diariamente unas
11.000 personas de media.
Están los primeros puntos del
ranking de los monumentos
que son más visitados de España.
Por aquí pasan casi todas las
nacionalidades.
Para entrar se registran las bolsas,
hay detectores de metales
y en un futuro próximo pondrán arcos
de seguridad.
En esta fachada se hacen obras para
que se controle todavía más
el acceso a la basílica.
La Basílica de la Sagrada Familia
es la obra más conocida
de Antonio Gaudí.
Única en el mundo
está en proceso de construcción
desde 1882.
Convertida en símbolo indiscutible
de la ciudad,
este monumento Patrimonio de la
Humanidad
es visitado anualmente por más de 4
millones de turistas.
En la iglesia más visitada de Europa
después del Vaticano,
especialmente para franceses,
estadounidenses,
italianos y japoneses.
Es un icono de la cultura.
- Es el alma de la ciudad.
No solo por el carácter sagrado,
porque representa al espíritu de la
gente que vive aquí.
- Es muy interesante y muy grande.
Es una experiencia inolvidable.
En 2016 alcanzó la cifra récord de
4 millones y medio de visitantes.
Son las personas que entraron al
recinto,
pero según un informe
del ayuntamiento
el 80 % de los turistas que van a
a la Sagrada Familia
solo la admiran desde fuera.
Continúan las investigaciones
en torno a la figura
de Younes Abouyaaqoub.
Se intenta determinar
si recibió ayuda para llegar
hasta esa localidad barcelonesa
cuatro días después de cometer
el atropello en Las Ramblas.
Ahora mismo en Villafranca del
Penedès,
a 19 km aquí los Mossos registran un
domicilio.
Simultáneamente un locutorio en
Ripoll,
ambos se enmarcan en la
investigación de los atentados.
Esta mañana los Mossos han peinado
este camino rural,
donde ayer abatieron al joven.
Los agentes de la científica y de
investigación
han analizado la zona con un
detector de metales.
Querían reconstruir que hizo desde
que se le perdió la pista y cómo
llegó hasta aquí.
Los agentes trabajan a contrarreloj
para recomponer los últimos
movimientos de Younes Abouyaqub.
Quieren saber qué hizo las cerca de
100 horas que pasaron
desde que perdieron su pista
en la Diagonal,
después del atentado,
hasta que llegó a Subirats,
a 40 km de distancia.
Aún desconocen si llegó andando,
en coche o en tren.
O si tuvo ayuda de alguien para
esconderse
durante todo ese tiempo.
Saben que se cambió de ropa,
pero ¿dónde lo hizo?
Creen que pasó cerca de
esta gasolinera
y luego se adentró
por un camino rural
dónde acabó siendo abatido.
Esta bala encontrada hoy
entre los matorrales,
recordaba los hechos.
Esta mañana las unidades
de investigación,
tedax y balística trabajaban,
sobre el terreno,
recogiendo cualquier vestigio
que diera explicación
a algunas de las incógnitas
que siguen abiertas.
Analizan también todo el material
encontrado en los 9 registros
hechos en los domicilios
de los miembros
de la supuesta célula yihadista.
Se llevaron todo lo que podía
establecer conexiones entre ellos
como agendas, ordenadores,
móviles
y documentación en árabe,
que están traduciendo.
En los escombros de Alcanar,
lo que fue su base logística,
siguen trabajando también.
Quieren descartar que haya más
explosivos o más restos mortales.
El Audi negro que conducían
los terroristas y volcó en Cambrils
fue detectado días antes
de los atentados cerca de París.
Lo ocupaban varios
de los terroristas
y por exceso de velocidad
lo fotografió un radar.
Lo explicaba esta mañana
el ministro francés del Interior
en una entrevista.
Sí fue fotografiado.
Es uno de los Audi del grupo
y vinieron a trabajar sin duda
sobre Paris,
pero fue un viaje
extremadamente rápido.
Ha añadido que ahora se investiga
para conocer con exactitud
los motivos de este viaje
y que a los servicios franceses
no les constaba información previa
de los terroristas
ni del imán de Ripoll.
-Era una célula
exclusivamente española
El ministro francés
y el español, Juan Ignacio Zoido,
se reunirán mañana en París
para compartir toda la información.
En uno de los registros realizados
por los mossos en Ripoll
los agentes encontraron
este mapa de Francia.
Según el diario Le parisien,
que cita fuentes policiales,
los terroristas se alojaron la noche
del 11 al 12 de agosto
en un hotel de la zona de París
y fue un simple paso
por Francia.
Detenidos en Marruecos tres hombres
que habían vivido en Cataluna
por su presunta relación
con el terrorismo yihadista.
Uno de ellos
era repartidor de butano
y había vivido
en la casa de Ripoll
donde podría haber residido
el conductor de la furgoneta
del atentado de Barcelona.
Las autoridades marroquíes han
detenido en Casablanca
al hombre que fue butanero y residió
en Ripoll.
Estaba vinculado al presunto autor
del atropello de las Ramblas.
En los últimos días también se ha
detenido a un hombre de 34 años
relacionado con uno de los miembros
del comando que atentó en Cataluña.
También se ha detenido a otro hombre
de 28 años, al parecer primo de los
2 hermanos,
según el 2 canal de la televisión
oficial marroquí.
Pretendía atentar contra la sede de
la embajada de España en Rabat.
Algunos medios se preguntan qué hace
este país
para frenar a los imanes radicales.
800 estudiantes marroquíes y de
África
reciben formación para predicar el
islam moderado.
- Cuando hablo con los musulmanes
veo que muchos tienen
ideas radicales.
El gobierno hace una década puso en
marcha
un centro de formación de imanes
marroquíes,
para vigilar los sermones de la
oración del viernes.
Esto fue parte de la respuesta del
rey a los atentados
en 2003 de Casablanca.
Mohammed VI quiso atajar de cuajo
cualquier tentación fundamentalista,
empezando por la educación,
porque solo el 10% de los 50.000
imanes de Marruecos tenía estudios.
Subió los sueldos también pero no
mucho.
- El sueldo no llega a los 100 E.
b este imán que las ofertas de
Arabia rondan los 3000 E.
El imán de Ripoll,
supuesto instigador de los autores
de los atentados de Cataluña,
estuvo en Bélgica hace un año.
Pidió trabajo en una mezquita local
cerca de Bruselas pero lo rechazaron
e incluso alertaron a la policía
de la ciudad.
Un equipo de TVE ha estado allí.
Es la pregunta que se hacen ahora
el alcalde, la ciudad
y varios servicios de policía.
¿Que vino a hacer a esta ciudad
belga ese imán de Ripoll?
Sólo hablaba español
y pretendía que le dieran trabajo
en la mezquita,
cuando aquí no hay apenas españoles.
Fue esa rareza, explica,
y su reticencia de hablar del pasado
y entregar un certificado de penales
lo que llevó al presidente
de esta discretísima mezquita
de la ciudad
a negarle un trabajo
e informar a la policía local,
que a su vez, informó a la federal.
El alcalde se queja también
de que nadie en España
les advirtió de los antecedentes
delictivos del imán.
Las investigaciones ahora en Bélgica
se dirigen a averiguar
donde y con quien vivió aquí
el imán de Ripoll
entre enero y marzo del año pasado.
Los vecinos de Sant Hipòlit de
Voltragà han querido dar el último
adiós a Pepita,
la mujer de 75 años
que fue atropellada mortalmente
en el atentado de Barcelona.
Lo han hecho en una
ceremonia religiosa íntima.
"Eran unas personas muy queridas".
"Era una amigade toda la vida del
pueblo,
nacidas en la misma calle".
Entre los asistentes se encontraba
su hija Isabel,
que resultó herida el jueves pasado.
El Gobierno, la Generalitat
y la administración local
han acompañado a la familia
y han apelado al trabajo conjunto
para luchar contra el terrorismo.
Es importante que continuemos
trabajando
desde la unidad de todos
los demócratas
en la lucha contra el terrorismo
yihadista.
En los momentos más difíciles
la sociedad y las institucionesde
la mano responden
con un resultado exitoso.
Y estando a la altura podemos decir
que nos sentimos orgullosos
del municipio,
de todos sus habitantes.
También hoy se ha celebrado el
funeral de la mujer aragonesa
que murió
en el atentado de Cambrils.
Su marido y su hermana,
también heridos,
siguen ingresados
en Tarragona
y evolucionan favorablemente.
Estos últimos días
han ido recibiendo el alta
algunos heridos por los atentados,
pero aún continúan 46 ingresadas,
algunos incluso en estado crítico,
¿cuál es el balance?
De los 46 ingresados 7 están en
estado crítico,
13 graves y 26 menos graves.
Todos repartidos en 13 centros de
Barcelona y Tarragona.
Un gran número en este hospital del
mar.
El ayuntamiento continúa ofreciendo
atención psicológica
a los ciudadanos y víctimas también
familiares
y trabajadores que estaban cerca del
lugar.
El ayuntamiento decidido que a
partir de mañana
abrirá 2 centros más para ofrecer el
acompañamiento psicológico.
El impacto de los atentados
en el turismo de la Ciudad Condal
ha sido mínimo de momento.
Sólo cancelaciones menores
dice el sector turístico,
que hoy se ha reunido
con la Alcaldesa de la ciudad
para evaluar la situación.
El ayuntamiento de Barcelona
mantiene contactos con ciudades
europeas como París y Bruselas,
también objetivo
de ataques terroristas.
Buscan conocer como han gestionado
la promoción turística
después de un atentado.
La alcaldesa ha agradecido
a los agentes económicos
la grandísima respuesta
en la rambla.
Vamos a seguir trabajando
todos juntos y juntas,
todos,
administraciones públicas,
sectores económicos
y ciudadanía en general,
vamos a seguir trabajando
para que Barcelona salga mas fuerte
todavía que antes.
Habrá que esperar aún
un par de meses
para conocer datos económicos
oficiales de afectación turística,
pero algunos empleados del sector
notan menos público.
Algunos clientes cancelaron algunas
reservas,
y otros se han ido del hotel
dos tres días antes
de la fecha de check out.
Del 100% estamos un 30-40% menos
de lo que entraba antes.
Más tranquilito,
más sosegado.
Sin embargo,
según Turisme De Barcelona
las anulaciones de momento
son mínimas.
A día de hoy las cosas están yendo
normalmente bien.
Ahora, mañana pasado,
la semana que viene,
el mes que viene
Dios dirá.
La semana que viene la ciudad
alberga un congreso de cardiología
con 30 000 personas,
ninguna, de momento,
ha anulado su reserva.
La próxima reunión
entre ayuntamiento
y sector turístico
se prevé en septiembre.
La CUP ha anunciado
que finalmente participará
en la manifestación del sábado
en Barcelona.
La formación anticapitalista
cambia de postura
después de las críticas
recibidas desde el Gobierno
y la mayoría de partidos.
La CUP rectifica
y estarán presentes
en la marcha del sábado.
Lo harán, eso sí, alejados
de cualquier cabecera
que puedan presidir el Rey
o Mariano Rajoy.
-Son estos los culpables
indirectos, de alguna manera,
de lo que pasó el jueves
y el viernes en Barcelona y Cambrils
Desde Ciudadanos
y el Partido Socialista hacen
un llamamiento a la unidad.
-Una lección de cómo dejar
las diferencias
y las discrepancias políticas
a un lado,
y poder marchar juntos
bajo un mismo lema:
porque contra el terrorismo
todos estamos unidos.
-Todos sumamos
en esa manifestación,
porque la línea está entre aquellos
que matan, que practican el terror,
y los demócratas.
El gobierno, por su parte,
califica de radicales a la CUP.
-Los partidos políticos
que están en el pacto la secundan
y creo que están en evidencia
es esta gente de la CUP,
que cuando uno
no tiene las cosas claras
la defensa de la vida y la libertad,
pues se retratan a sí mismos.
E invitan a los españoles
a manifestarse este sábado
contra el terrorismo.
El Parlamento de Cataluña
ha convocado para el viernes
un pleno extraordinario
de condena al terrorismo.
La mesa ha decidido también otorgar
la medalla de honor a los Mossos,
las policías locales
y los servicios de emergencia,
por su labor en los atentados.
La vicepresidenta del Gobierno,
Sáenz de Santamaría,
ha destacado la coordinación
política y policial
en la lucha contra el terrorismo.
Desde el primer momento
el presidente del Gobierno
y y Puigdemont estuvieron
en contacto,
ayer lo estuvieron toda la tarde.
Yo creo que estamos dando
las tres administraciones,
todos los cuerpos policiales,
la gente lo mejor de si,
la lucha contra el terrorismo,
la seguridad, es la prioridad
El ministro del Interior,
Juan Ignacio Zoido,
ha analizado junto
a Policía Nacional y Guardia Civil
las medidas de refuerzo de seguridad
acordadas en la Mesa de Valoración
de la Amenaza Terrorista.
Uno de los puntos clave del análisis
ha sido el aumento
de los dispositivos
en lugares de afluencia masiva
de personas,
en especial en las zonas turísticas.
Zoido ha destacado la importancia
de coordinar
la capacidad de prevención
y reacción frente al terrorismo.
El sindicato unificado de policía
y la asociación unificada
de guardias civiles d
enuncian en un comunicado haber sido
aislados y excluidos
en la gestión de los atentados
y durante la investigación.
Creen que han sido marginados
para transmitir la imagen de un
estado catalán autosuficientes.
Aseguran que se han vulnerado
de forma flagrante
los acuerdos de cooperación
entre las fuerzas
y cuerpos policiales.
Y desde EE.UU.
el presidente, Donald Trump,
aprovechando su discurso
sobre la nueva táctica contra los
terroristas talibanes en Afganistán,
se ha referido
al doble atentado en Cataluña.
No es necesario mirar más allá
del vil y brutal ataque
de la semana pasada en Barcelona,
para entender
que los grupos terroristas
no se detendrán ante nada
para cometer sus matanzas
contra hombres,
mujeres y niños inocentes.
Y en unas horas Donald Trump
va a visitar por primera vez
desde que es presidente, Arizona,
junto a la frontera con México.
Allí va a defender su política
antiinmigración
y la construcción del Muro.
Trump ha abandonado la Casa Blanca
y está a punto de llegar a esta
ciudad de Arizona fronteriza con
México.
Es uno de los lugares que más
kilómetros de muro tiene, 97,
por aquí entraban hace años 800
indocumentados
y desde 2007 cuando se amplió se
redujo un 80%
desde que Trump es presidente las
detenciones de indocumentados
ha incrementado un 40% quiere
presentar esta visita como un éxito
y quiere que el congreso apruebe los
1.600.000.000
para ampliar la construcción del
muro.
Trump visitará también Phoenix,
donde ha sido convocada una
manifestación en contra
y de cómo gestionó los sucesos
anteriores.
Venezuela va a pedir a Interpol
una orden de arresto internacional
contra la exfiscal general
Luisa Ortega,
que abandonó el país con su marido
porque temía por su vida.
Desde el viernes
estaba en Colombia,
desde donde hoy ha salido
hacia Brasil,
según el gobierno colombiano.
La Asamblea Constituyente destituyó
a Ortega el pasado 5 de agosto.
Sentencia histórica en Chile.
El Tribunal Constitucional da
luz verde
a la despenalización
del aborto en tres supuestos:
riesgo para la madre,
inviabilidad del feto y violación.
Así han celebrado el fallo
a las puertas del tribunal
diversas organizaciones.
La propuesta, impulsada
por la presidenta Michelle Bachelet
y que ha intentado frenar
la oposición, sale adelante
casi tres años después
de que empezara a debatirse
en el Congreso.
Es el momento en el que Juana Rivas
salía de los juzgados de Granada.
Tras 27 días en paradero
desconocido,
se ha presentado allí
para comparecer ante el juez.
Después de escucharla,
el magistrado la ha dejado
en libertad provisional sin fianza.
La expectación ha sido máxima
para volver a ver y escuchar
a la madre de Maracena.
Ha dado las gracias a quienes
la han ayudado
y que un juez, ha dicho,
la escuche.
Juana se mostraba muy feliz a la
salida de los juzgados,
daba las gracias a todos los que le
han apoyado estos días,
a las numerosas personas que han
acudido a las puertas de los
juzgados
y que no han dejado de corear su
nombre.
El juez que le ha dejado en
libertad,
a pesar de la petición de la
fiscalía,
dice que es un rayo de luz y que un
magistrado la ha escuchado.
Se mantiene la orden de entrega de
los 2 menores al padre.
Por esta calle esta tarde hemos
visto a su hermana,
aquí reside Juana Rivas y sus
padres.
La hermana dice que está exultante,
pero que no sabe dónde va a pasar la
primera noche en libertad.
Todos se preguntan qué sucederá a
partir de mañana
porque la situación legal de Juana
sigue siendo compleja.
Aplausos y gritos de ánimo
en la salida de Juana Rivas
del juzgado.
Una emocionada Juana
que esta noche
va a volver a dormir con sus hijos
en su casa de Maracena.
-No me voy a la cárcel,
me voy ami casa con mis niños
y vamos a seguir peleando.
Ahora mismo voy a por mis niños
a abrazarlos
y que lo vamos a conseguir,
que vamos a luchar,
que yo no quiero ser prófuga
yo hoy he venido a explicar mi
situación y que me escucharan
Y añade que confía en la justicia.
Tras casi un mes desaparecida,
Juana Rivas ha explicado
que en todo momento han estado bien,
en un entorno rural
en la provincia de Granada.
Hoy se ha presentado voluntariamente
en este juzgado
que tras su declaración
ha decretado su libertad provisional
comunicada y sin fianza.
Lo importante es que Juana Rivas
puede dormir esta noche en su casa
con sus hijos.
En este momento se decreta
la libertad provisional
de Juana Rivas
y se da comunicación
al juzgado de instrucción
de todo lo que se ha tratado esta
mañana en el juzgado de guardia.
La investigación por delitos
de retención ilegal de menores
y desobediencia a la autoridad
judicial de Juana Rivas continúa.
Además, según el Tribunal Superior
de Justicia de Andalucía,
sigue vigente la entrega
de los niños al padre.
Después de 11 años,
Maria José Carrascosa
puede ver a su hija.
Esta mañana llegaba
al aeropuerto de Manises
donde la recibía su padre.
Tenía claro
lo primero que deseaba hacer.
"De momento, ir a casa a dormir
y ver lo primero a mi hija"
La valenciana ha pasado ocho años
encarcelada en Estados Unidos
tras un litigio con su exmarido
por la custodia de la hija de ambos.
De vuelta a casa,
ha agradecido el apoyo recibido.
"Gracias a todos, gracias por todo
lo que habéis estado haciendo
durante todos estos años,
todo el apoyo"
María José Carrascosa consiguió
la libertad condicional
en abril de 2015,
tras ocho años recluida
en un penal de Nueva Jersey.
Un tribunal español
le había otorgado
la custodia de la niña,
pero otro americano se decantó
por otorgársela al padre.
Maria José trajo a su hija a España,
la dejó con sus abuelos,
y al regresar a Estados Unidos
fue detenida y condenada en 2009
a 14 años de prisión
acusada de secuestro y desacato.
Hoy ha tenido lugar el funeral
por la mujer de 25 años
que murió en un accidente
de ascensor en el hospital
de Valme, en Sevilla.
La autopsia ha revelado que falleció
por traumatismo craneal severo.
La familia ha denunciado al hospital
y a la empresa de mantenimiento
del ascensor.
Esta mañana recibía sepultura Rocío
en el cementerio de Dos Hermanas.
Un avance de la autopsia determina
que falleció
por un "traumatismo craneal severo".
Sucedía el domingo: tras dar a luz
en el Hospital de Valme,
fue trasladada a la planta
por un celador,
pero,
cuando la introdujo en el ascensor,
algo falló y comenzó a elevarse
cuando la parte de la camilla
en que reposaba su cabeza
todavía estaba fuera de la cabina.
Al parecer, su cráneo
quedó aprisionado
entre el suelo y el dintel
del ascensor.
La empresa encargada
del mantenimiento, asegura,
lo revisó el pasado 12 de agosto.
Eso es mentira, que no estaba
revisados esos ascensores.
Por lo menos, que no vuelva
a pasar esas cosas,
porque llevarte una niña con 25 años
que es la vida mía,
mi ilusión de mi casa.
Los sindicatos piden que,
mientras se aclara lo sucedido,
se incrementen
las medidas de seguridad.
En el traslado
de los pacientes dependientes,
que normalmente suele haber
un solo celador,
pues que haya dos.
La familia ha denunciado
al centro hospitalario
y a la empresa Orona,
que mantiene los ascensores.
El juzgado de instrucción
número 1 de Sevilla
se ha hecho cargo
de la investigación
y la policía ya ha interrogado
a varias personas.
Hoy, en Dos Hermanas,
las banderas ondean a media asta,
y se ha decretado una jornada
de luto oficial.
Tercer día de búsqueda
del niño de 11 años
desaparecido en el río Cabriel.
Hoy se ha rastreado
de forma exhaustiva 20 kilómetros
desde el punto
en el que se le perdió de vista.
Una búsqueda
por tierra, mar y aire
que todavía no ha dado resultados.
Con las últimas luces del día
el operativo se ha retirado
y mañana a primera hora volverá.
Se prevé que esta búsqueda
se alargue en el tiempo
ya que el trabajo se complica
por las dificultades para acceder
a algunas zonas del río.
Esta madrugada se ha cumplido un
año de la desaparición de Diana Quer
en el pueblo
de A Pobra do Caramiñal.
Aunque el juez ha archivado
provisionalmente el caso,
la Guardia Civil sigue investigando.
Los vecinos de la villa coruñesa,
intentan pasar página.
Las fiestas de este pueblo
finalizaron la pasada madrugada
y los vecinos intentan recuperar la
normalidad.
Rutina que se vio alterada hace un
año
cuando desapareció aquí la joven
madrileña.
El juez dictó en abril el archivo
provisional
porque decía que no había indicios
para realizar las actuaciones,
pero a continuación añade que su
desaparición no fue voluntaria.
Esto obliga a la Guardia Civil a
seguir investigando,
cosa que no han dejado de hacer.
Les hemos visto la pasada madrugada
sobre el terreno,
hablando y entrevistando con los
feriante es
de las barracas del recinto ferial.
Es una más de las muchas líneas que
están abiertas.
No es un caso único en España, pero
sí singular,
porque en esta villa desapareció
hace un año una joven
y no hay ninguna pista para
localizarla.
Tres personas han muerto esta mañana
en la autopista de Alcúdia,
en Mallorca,
cuando un camión ha chocado
frontalmente contra varios turismos.
Al parecer, el vehículo pesado
ha invadido el carril contrario
por causas que se investigan.
El conductor ha sido detenido,
acusado de un delito
de homicidio imprudente.
Trágico accidente esta mañana
en la carretera
de Sa Pobla a Alcúdia, en Mallorca.
Tres personas han muerto
y al menos otras seis
han resultado heridas,
una de ellas, una niña de 11 años,
que se encuentra en estado critico.
Los hechos han ocurrido
pasadas las diez de la mañana.
Según las primeras informaciones,
un camión cisterna
cargado de cemento
ha invadido el carril contrario
y ha impactado
contra tres vehículos.
Entre las personas fallecidas,
una joven española
y un hombre colombiano
que viajaban en el primer vehículo
que ha recibido el impacto.
En el segundo coche,
viajaba un alemán
que también ha muerto al instante
y su mujer y su hija se encuentran
en estado crítico.
Los ocupantes del tercer vehículo
han resultado heridos
de carácter leve.
El camionero ha tenido
que ser atendido
por los servicios de emergencias
y ha sido detenido
por homicidio imprudente,
aunque ha dado negativo
en alcohol y drogas.
A causa de la magnitud del accidente
la carretera ha sido cortado
en ambos sentidos
durante varias horas.
Examinadores de tráfico
y la DGT concluyen sin acuerdo
la reunión que han mantenido
esta mañana para intentar solventar
los conflictos laborales
de este colectivo que mantiene
la huelga para septiembre.
Después de 4 horas de reunión
de los examinadores
y la Dirección General de Tráfico
no han llegado a un acuerdo.
Se mantiene la convocatoria de
huelga indefinida
para el próximo 4 de septiembre.
Los examinadores solicitan
un incremento
en el complemento salarial
de 250 euros
y también mejora en las condiciones
laborales.
Por su parte,
la DGT explica que no es su
competencia
que eso pertenece a otras
administraciones públicas
y al ministerio de Hacienda.
Desde junio en las veinte
jornadas de huelga
se han suspendido
80 000 pruebas prácticas.
Extremadura sancionará
a las gasolineras sin empleados
con multas
de entre 3.000 y 15.000 euros
Se estima que hay
unas 95 en la comunidad.
La modificación
del Estatuto Regional
de los Consumidores obliga a tener,
al menos, un trabajador
entre las 7 de la mañana
y las 10 de la noche.
Los clientes aplauden la medida.
Me parece lo más lógico
y lo más correcto,
porque así se crean y se emplean
puestos de trabajo.
-Es una atención hacia el cliente,
y los clientes vienen más.
-Porque no me mancho las manos.
Algunos empresarios consideran
que la normativa es contraria
a la liberalización del sector,
pero en gasolineras como ésta,
creen que puede ser una oportunidad
para el negocio.
Creo que durante el día,
las gasolineras
deben de estar atendidas.
No hay que llegar al extremo
de dejar todo desatendido
por el precio.
Hay más cosas a parte del precio.
Y tampoco creo yo que el precio...
Se pueden buscar otras maneras
de optimizar el negocio,
y no todo a base de quitar servicio.
Extremadura se suma así
a otras nueve autonomías
que prohíben las gasolineras
desatendidas con el objetivo
de garantizar el servicio
a consumidores
con movilidad limitada.
La primera fue Andalucía.
El subdelegado del Gobierno
en Las Palmas ha confirmado
que los restos hallados
en un barranco de Gran Canaria
corresponden a Antonio
y Ana María,
la pareja de 76 y 74 años
que desapareció en 2012.
Habrían muerto de forma violenta,
según ha podido saber
Televisión Española
Crespones negros y velas en recuerdo
de Ana María y Antonio.
Homenaje vecinal después de
que el subdelegado
del Gobierno confirmara lo peor.
Los cuerpos encontrados en un
barranco de Gran Canaria
"Puedan corresponderse con el
matrimonio de Guanarteme.
La novedad es que está trabajando
el equipo de policía científica,
pues, para intentar adelantar
la confirmación al 100 %".
Los investigadores han encontrado
en los cuerpos sus carnés
de identidad,
una cadena de oro
que llevaba siempre la mujer,
una prótesis dental
y otra de cadera con un número
de serie que se puede cotejar.
"Llevábamos cinco años
y algo esperando
que los cuerpos aparecieran porque
estaba claro
que ellos no estaban
en este mundo".
La última vez que los vieron
con vida fue en esta cafetería
de Las Palmas de Gran Canaria.
Se tomaron tres cortados
y un donut con un hombre.
Iban a comprar un audífono
y llevaban dinero encima.
El hombre se ofreció a llevarlos
en coche pero nunca llegaron.
"Salió con un señor alto,
canoso, con un sombrero".
"Fue engañada, vamos".
"Se montaron en el coche,
inocentemente".
Los cuerpos tienen señales
de violencia
que justifican la causa
de la muerte.
El Ayuntamiento de A Coruña pide
que el asesinato de una mujer
a manos de su ex yerno
que sucedió ayer
sea considerado violencia de género.
El crimen tuvo lugar
en casa de ella,
que vivía con su nieta, de 21 meses,
hija del presunto homicida.
Tras el suceso,
el hombre se llevó a la niña.
Cuando su ex pareja regresó
al domicilio familiar,
descubrió el cadáver de su madre
y que la pequeña había desaparecido.
El sospechoso,
que planeaba viajar con la bebé,
fue detenido horas después.
Es el momento en el
que rescatan con vida
a Ciro, de 11 años.
Aplausos y gritos de alegría porque
el pequeño italiano ha sobrevivido
14 angustiosas horas
sepultado entre los escombros.
Él, junto a sus dos hermanos,
están entre los 41 heridos
en el terremoto
de 4 grados de magnitud
que anoche sacudió
la isla italiana de Ischia.
Dos mujeres murieron
y más de 2.500 personas
han tenido que abandonar
hoteles y casas.
Los bomberos buscan sin descanso
entre los escombros.
La casa de la familia Toscano
se ha derrumbado
y tres hermanos están sepultados.
Primero consiguen rescatar
al pequeño Pasquale,
de tan sólo 7 meses.
Ha pasado 7 horas
bajo los escombros.
Ya de día rescatan a su hermano
Mattias, de 7 años.
Sólo falta el mayor Ciro.
Al que consiguen localizar
y recuperar también con vida.
El chaval, de 11 años,
ha pasado 14 horas sepultado
bajo los escombros.
Horrible, ha sido
horrible,
cuenta conmocionado el padre.
Él y su mujer fueron rescatados
los primeros.
El terremoto de sólo 4 grados
de magnitud ha sido muy destructivo
debido al terreno en el
que se asientan poblaciones
como Casamicciola .
Aquí han fallecido dos mujeres
y de aquí son la mayoria de los 41
heridos.
La isla de Ischia,
frente a Nápoles,
es un destino turístico para
italianos y extranjeros.
En verano la población,
de unos 60 000 habitantes,
se triplica.
Miles, dicen desde protección
civil,
han decidido dejar la isla
precipitadamente,
con el miedo en el cuerpo.
Huyen de posibles derrumbes como
éste, provocado por las réplicas.
Van ya más de 20.
Al sol es imposible estar.
Bebes, te pegas un baño y bien.
Yo no me quito nunca la gorra
por si cojo una insolación,
pero llevo muy bien aquí el calor.
Al nivel del mar, no se nota nada.
Se está fenomenal.
A lo largo del día
se ha mantenido el calor
en muchos puntos
de la península.
Once provincias han estado
en aviso amarillo
por altas temperaturas.
El bochorno se ha traslado también
a Canarias,
donde el gobierno ha decretado
la alerta en Gran Canaria.
En esa isla ha hecho hoy
mucho calor.
Y esta tarde se declaraba
otro incendio en Orense,
A las 4:00 de la tarde los
termómetros registraban 38,3°.
Situando al municipio de San
Bartolomé
entre los 10 más calurosos de
España.
Nos encontramos en alerta naranja,
alcanzando mañana y pasado los 40°.
Tampoco se libra el resto del
archipiélago, en aviso amarillo.
Mañana las temperaturas serán de 32
a 40°.
El gobierno ha decidido aumentar la
alerta al resto del archipiélago,
que se suma a la vigente contra los
incendios.
Y esta tarde se declaraba
otro incendio en Orense,
en el concello de Monterrey,
que ha obligado a cortar un carril
de la A-52, a la altura de Guimarei,
debido al humo.
Las llamas se dirigen a la autovía.
Los vecinos de esta comarca
y los de Verín
están sin suministro eléctrico.
También hay cortes de gas.
De momento se han quemado
más de 20 hectáreas.
En Vigo,
despues de dos días de problemas
para visitar las islas Cíes,
las navieras han ofrecido
como alternativa a los turistas
viajar a la isla de Ons.
Desde el Domingo la Xunta
ha impedido que se sobrepasan
los 2.200 visitantes
que admite al día
el parque nacional.
Investiga ahora
si la sobreventa de pasajes
puede haber incurrido
en falsedad documental.
Estos turistas han aceptado hoy
viajar desde Vigo a la isla de Ons
cuando tenían billete
para visitar las Cíes.
Lo hemos cambiado porque ya
nos han fastidiado los planes
y no hay más remedio"
Van con una naviera
que ha desviado a Ons
unos 800 pasajeros
y tenía diez plazas
reservadas en Cíes.
El límite de visitantes
es de 2.200 al dia,
pero algunas navieras
venden billetes
fuera del control
de la central de reservas
del Parque Nacional.
Me ha afectado y me sienta mal,
pero me alegro
de que les hayan metido un puro"
A Cies viajó otra de las compañías
con cerca
de 1.300 plazas autorizadas.
"Yo entiendo que lleguemos
y si hay un cupo máximo
que no nos dejen pasar,
porque hay que respetarlo"
La Xunta detectó el 3 de agosto
un exceso de cupo
de 2.000 personas
que se repitió otros dos días.
Con previo aviso a las navieras,
el domingo paralizó varios barcos
y ha abierto expedientes
a las navieras infractoras.
"Más control
y ¿sanciones a las navieras?
Pues si"
Hoy en la isla ha habido controles
para detectar billetes
que no lleven
el código QR obligatorio.
El de ayer fue uno de los eclipses
más vistos de la historia
y es que el acontecimiento
astronómico
ha generado una gran audiencia.
No solo se vivió en Estados Unidos,
el fenómeno se pudo ver también
en Sudamérica
y aquí en España
en Galicia y Canarias.
Así han vivido el eclipse
los pasajeros de un avión.
Y así captaba la cámara
de un aficionado
la emoción de una niña en California
Es el primer eclipse total,
en casi cien años,
que se ha visto en Estados Unidos
y ha recorrido el pais
de costa a costa.
El fenómeno ha servido
para que algunos celebraran su boda
a la sombra de la luna.
No han sido los únicos
en sentir el paso del eclipse.
Este grupo de flamencos
comprobaron con asombro
como se hacia de noche en pleno día
Una experiencia que se ha vivido
en diferentes partes del mundo.
Aquí, en España,
también lo hemos visto.
"Ha quedado toda la niebla como
un mar y bueno era espectacular"
Así lo describen los vecinos
de la Guardia en Galicia.
Un fenómeno tan curioso
que ni los más pequeños
lo podrán olvidar.
"Se tapaba un poquito
y brillaba mucho"
Un sol difuminado por la calima
asomaba en Tenerife,
con el Teide al fondo.
Asi se veía
desde el Observatorio de Izaña.
"No ha sido total,
ha sido una mordida, pero bueno,
hombre solo pasa una vez
cada X, ¿no?"
"Y más aquí... El paraje
que tenemos aquí en el Teide
es súper bonito"
La cantante Bonnie Tyler
decidió presenciar el acontecimiento
subida a un escenario e
n un crucero interpretando
su 'Total Eclipse of the Heart'.
La emoción
por el acontecimiento astronómico
ha conseguido que la canción
llegara a ser la más descargada,
34 años después de su lanzamiento.
Tomar algo en una cafetería
de Melbourne, en Australia,
puede costar hasta un 18% más
por el hecho de ser hombre.
La medida, que ha generado
división de opiniones,
trata de propiciar un debate
en torno a la brecha salarial.
La dueña de esta cafetería
australiana
quiere que los hombres reflexionen
acerca de la desigualdad de género.
Para ello, ha establecido un
impuesto voluntario del 18 %
en sus consumiciones,
una cantidad similar
a la diferencia salarial en el país
durante el pasado año.
"Si la gente no se siente cómoda
pagando la tasa,
o los hombres no
la quieren pagar,
no los vamos a echar.
Es solo una buena oportunidad
para hacer algo bueno".
La medida ha tenido
bastante repercusión
en las redes sociales.
Muchos consideran que es
discriminatoria,
otros en cambio la elogian.
"Es una brillante idea
porque pienso que la gente no conoce
la actual brecha salarial"
"Sí, hay una diferencia de salario
bastante desigual
entre hombres y mujeres.
A pesar de que supuestamente existe
la igualdad de pago,
no se iguala realmente
por ahí".
La iniciativa se realiza una semana
al mes
y los beneficios van destinados a
asociaciones de mujeres
que sufren una
situación laboral precaria.
Hoy se cumplen 30 años del estreno
de una película
que todos hemos llegado a ver
más de una vez: Dirty Dancing,
una de las películas románticas
por excelencia de los años 80.
Pocos confiaron en su éxito
pero la cinta acabó consiguiendo
un óscar y 4 globos de oro.
Algo tiene esta película
para que siempre que se reponga
en televisión
sea un éxito de audiencia.
La historia es sencilla:
chica de 17 años que se enamora
de su profesor de baile,
pero detrás se esconde
un trasfondo social y político.
Baby, la protagonista,
descubre con Johnny
su propia sexualidad
y hasta entonces no era
frecuente mostrar el sexo
desde la visión femenina.
Por eso la película se ha llegado
a considerar como feminista
también pro-abortista.
-Tengo miedo.
- No te preocupes,
todo saldrá bien.
La guionista quiso mostrar
a la sociedad de finales de los 80
que hasta pocos años antes
el aborto no era legal
y, como refleja la película,
sólo se practicaba
en lugares clandestinos.
El guión no convenció
a muchos estudios
y después de 10 años dando tumbos
cayó en manos
de una productora independiente.
Se llegó a pensar que la cinta
se distribuyese directamente
en videoclubs
pero llegó a la gran pantalla
y fue un éxito
en parte también por su banda sonora
de la que se llegaron a vender más
de 40 millones de copias.
Éste es su tema principal,
Time of my life,
y el paso de baile final no fue
fácil de conseguir en la película
pero tampoco en el rodaje.
De hecho Jennifer Grey
no quiso hacerlo
ayudó que Patrick Swayze fuese
un bailarín consumado
y eso que los dos protagonistas,
quién lo diría, se llevaban a matar.
Y ahora si pueden
no pestañeen mucho
porque las imágenes de la siguiente
noticia van a toda velocidad.
En Molina de Aragón, Guadalajara,
todo está preparado para la quinta
edición del festival de TIMELAPSE,
una técnica audiovisual que logra
condensar horas en segundos.
Timelapse es una técnica
cada vez más utilizada en cine,
publicidad o arte
que sirve,
bueno básicamente sirve
para acelerar la vida.
No es una explicación científica
pero nos puede ayudar.
Con un timelapse conseguimos ver
cosas imperceptibles
muchas veces a simple vista.
Cómo se mueven las nubes,
como varía la luz del sol,
como lo que dura mucho
de repente dura segundos.
Se hace con secuencias de vídeo
o con muchas fotografías.
Y lo que están viendo son
algunos de los mejores trabajos
de este año.
Estos trabajos van a competir
en el festival "el castillo"
en Molina de Aragón,
pionero en eso de atrapar
el tiempo.
Lo que se pasen por ese festival
alucinarán,
porque ya no es cuestión
de acelerar la imagen
es cuestión de acelerarla
en movimiento
y con transiciones pensadas
y calculadas al milímetro
para que todo tenga sentido,
y demostrar que a veces las prisas o
ir deprisa si vale la pena.
Uno de esos trabajos es un videoclip
del grupo Izal,
en el que la música va a su ritmo,
la imagen al suyo
y las dos velocidades conviven
en armonía.
Si quieren hacer un timelapse
cojan su móvil
dejen grabando mucho tiempo algo,
la calle que asoma por esa ventana
que tienen al lado, por ejemplo
y luego aceleran mucho.
Hay teléfonos que ya traen la opción
directamente.
Miren un timelapse más de
andar por casa,
la construcción del plató del
Telediario,
que están viendo ahora mismo.
Bueno mejor despidamos con uno
de esos de dejar la boca abierta.
Hay formas y formas de entrar
en una biblioteca
y luego está esta.
Así deberíamos ir a ellas siempre,
a toda prisa,
como si nos fuese la vida en ello.
La gira que Gustavo Dudamel
tenía prevista por Estados Unidos
con la Orquesta Juvenil
de Venezuela, ha sido cancelada.
Así lo ha anunciado
el famoso director de orquesta
en su twitter.
La decisión parte,
según medios venezolanos,
del despacho de presidencia
y estaría motivada por sus críticas
al gobierno de Maduro.
Su nombre es sinónimo de éxito
y prestigio a nivel internacional.
Con 36 años, Gustavo Dudamel dirige
la Orquesta Filarmónica de Los
Ángeles, la de Gotemburgo
y la Simón Bolívar,
el buque insignia del famoso
Sistema Nacional
de Orquestas Juveniles de Venezuela.
Precisamente, con 200
de estos jóvenes pensaba hacer
parada en septiembre en 4 ciudades
de EEUU pero la gira
se ha cancelado.
Me rompe el corazón la cancelación
de la gira, dice en su twitter.
Seguiremos tocando
y luchando por una Venezuela
y un mundo mejor, añade después.
Educado él mismo dentro del sistema
de orquestas de su país,
Dudamel se había mantenido siempre
al margen de la situación politica
en Venezuelapero los últimos
acontecimientos le han hecho
posicionarse y esa es la razón dicen
algunos medios de la cancelación
de la Gira..
El joven director criticó
la represión a las protestas
de la oposición en su pais
y en esta carta al diario El País
pedía que se suspendiera
la convocatoria
a La Asamblea Nacional
Constituyente.
Maduro le respondía así
La orquesta Juvenil de venezuela no
Ya conocemos el auto del juez
de la Audiencia Nacional
que investiga los atentados
yihadistas de Barcelona y Cambrils.
El juez Fernando Andreu envía
a prisión a los cuatro detenidos.
Hoy hemos sabido que el Barcelona
ha denunciado a Neymar ante la FIFA.
Eso pasaba esta tarde
y solo dos horas más tarde
hemos visto una foto
que va a dar mucho que hablar.
Vaya sorpresa ha subido Messi
a sus redes sociales.
La MSN se ha vuelto a juntar
y asi posaban Leo y Luis Suárez,
con Neymar en medio.
Mientras el club
se enfrenta al brasileño,
las estrellas del equipo
aprovechaban el dia libre
para quedar con él
en casa de Messi.
Además la foto tenía
dedicatoria especial para Piqué
con un "volvió"
escrito con mucho humor.
Media hora más tarde,
la imagen tendría su réplica.
Esta vez publicada por el propio
Neymar, que aparece junto a Piqué
y la acompaña con el ya famoso
"Se queda",
recordando la foto
que colgó el central del Barça
cuando la marcha del brasileño al
PSG se estaba cocinando.
Todo en una tarde de
"amigos",
como dice Neymar.
Por allí también pasaba
Dani Alves.
En el día en el que el Barça ha
demandado a Neymar,
y con la renovación de Messi todavía
sin fecha para la firma
y con esa tentadora cláusula de 300
millones.
A la espera de la rúbrica de Messi
y de fichajes:
Seri parece cerca,
pese a su titularidad
ante el Nápoles
en la previa de Champions.
También el rebelde Dembelé.
Más difícil, dicen en Inglaterra,
está lo de Coutinho.
El buen ambiente que se veía
en las fotos,
en esa reunión de amigos,
que decían los jugadores,
contrasta con lo que se vive
en los despachos.
Mientras ellos quedaban con Neymar,
el Barcelona denunciaba al brasileño
al que le reclaman
más de 60 millones de euros
por incumplimiento de contrato.
Cuando Neymar renovó con el Barça
su contrato incluía una prima
de renovación de 50 millones netos,
de la que el brasileño
cobró la mitad.
Esta cantidad adelantada,
unos 25 millones,
es la que ahora le reclama el Barça.
Y, ojo, que la reclama en bruto.
Es decir, casi el doble.
Más de 50 millones.
A los que añade:
8'5 por daños y perjuicios
y un 10% adicional por la demora.
Y teniendo en cuenta
que Neymar rescindió unilateralmente
un contrato de renovación
que había firmado
muy pocos meses antes"
Poca gracia le habrá hecho
esta demanda al brasileño,
que hace solo dos día soltaba
esta rajada contra la directiva.
"Para mí, no son gente
que deba estar allí
en la directiva del Barça.
El Barça merece mucho más".
En el Barça, dicen, se niegan
a entrar en disputas dialécticas
y lo dejan todo en manos de la FIFA
y las federaciones española
y francesa.
En ellos confían
para cobrar la multa.
Y cuidado, que si Neymar no la paga,
se lo pedirán al PSG.
Cristiano Ronaldo tendrá
que cumplir los tres partidos
de sanción que le quedan.
El tribunal Administrativo
del Deporte ha dicho esta tarde
que no le quita ninguno
de los que tenía
y el portugues ha vuelto a quejarse
en las redes sociales.
Una decisión incomprensible.
De injusticia en injusticia
pero nunca me derrumbarán,
ha escrito el portugués
que tambien decía
que volverá mas fuerte.
CR7 si podrá estar mañana
en el trofeo Santiago Bernabéu
contra la Fiorentina.
Solo llevamos una jornada de liga,
pero ya hemos visto
dos goles fantasma
y un par de penaltis
muy polémicos.
Por eso crece el debate
de si hay que ayudar a los árbitros
utilizando el vídeo.
En todas las grandes ligas de Europa
se utiliza,
pero aqui todo sigue dependiendo
de lo que juzgue
el árbitro en el momento.
En un sólo fin de semana,
varias jugadas decisivas
han reabierto el debate
del videoarbitraje.
El Villarreal discutió el penalty
que le dió la victoria al Levante.
"Lo pitó el árbitro.
A mí no me lo pareció.
Tengo entendido que él ha dicho
que se equivocó.
Ahora ya no nos sirve a nosotros.
Por muchas repeticiones que veamos
es difícil llegar a una conclusión.
"Seguro que habría decisiones
que aún tomadas desde el VAR
tampoco se aceptarían.
Estoy casi seguro.
Otra cosa es la tecnología de línea
de gol que sí puede ser concluyente;
hubiera sido de ayuda
en el gol concedido al Sevilla
contra el Espanyol,
y en el del Getafe que no subió
al marcador de San Mamés.
"Echarles una mano estaría bien.
Yo creo que estamos tardando".
"Siempre son acciones injustas
que la tecnología está ahí
para poder utilizarlas"
España va rezagada del resto
de las principales ligas,
no aplica ningún asistente
tecnológico a los árbitros.
"Lo que venga, lo que dictaminen
los que generan las reglas
y establezcan cuál es
el camino a seguir,
nosotros nos adaptaremos
con mucho gusto".
Inglaterra utiliza el ojo de halcón
para goles fantasma
desde hace dos años;
también Italia y Alemania
que además han instaurado
el videoarbitraje esta temporada.
El estreno deja dudas:
por los criterios para utilizarlo
-hasta doce veces en la Bayern
de Munich-Leverkusen-,
y por los problemas técnicos
del sistema.
En Alemania se preguntan
cómo pueden terminar
con la violencia
en los campos de futbol.
Su idea es apostar por el dialogo,
pero los ultras parece
que han declarado la guerra
a la federación.
Esta nueva temporada de fútbol
en Alemania no va a ser
como las demás,
va a ser en clave de guerra.
Hace unos días, en un partido
entre el Karlsruhe y Leverkusen,
los gritos de los ultras
no dejaban lugar a dudas.
La federación es una mafia.
Era la respuesta directa
a los ofrecimientos
de la semana pasada
del presidente de la federación
alemana de fútbol, Reinhard Grindel,
de abrir un diálogo sincero,
con todos los grupos de fans,
incluidos los más radicales.
Muchos pensaron que ese buenismo
iba a provocar cuando menos
sonrisas entre los hooligans.
Javier Cáceres, periodista,
explica de donde parte esa rabia.
El mundo ultra lo que considera
es que ellos
son los últimos defensores
de lo que es la esencia del fútbol,
y que ellos se sienten marginados.
Es el desprecio
contra la federación alemana,
también contra la FIFA,
y contra las corruptelas
de Joseph Blatter.
Y es también, ¿por qué no?
contra el ISIS.
Los ultras tienen ya
su propio mundo,
sus páginas webs donde se compran
de todo, desde ropa, pasa montañas,
y capuchas, hasta bengalas.
Pasando, naturalmente,
por la parafernalia nazi.
Todo vale para expresar una rabia
contra la que,
según el ministerio del Interior,
deben luchar, sobretodo, los clubs.
No puede ser, decía el portavoz
del ministerio, que sea la policía
la que fin de semana,
tras fin de semana,
se tenga que responsabilizar
de la seguridad en los estadios.
Y es que, en algunos momentos,
los propios agentes se ven
sobrepasados por la violencia.
Hoy en la selección española
de baloncesto
han tenido que hacer los descartes
y así han despedido sus compañeros
Xavi Rabaseda y Sebas Sáiz.
Aplausos de despedida
antes de marcharse a Bélgica.
Scariolo ya tiene a sus 12 jugadores
para intentar ganar
el campeonato de Europa.
En la vuelta hoy dia
para los hombres rápidos
del peloton,
ha ganado el sprint
Mateo Trentin,
por delante del español
Juanjo Lobato que ha sido segundo.
Froome sigue con el maillot rojo
de lider
Y las leonas de la selección
de rugby han ganado a Hong Kong
en el mundial de rugby
por 26 - 7
y lucharán por el noveno puesto
contra Italia.
Con ella nos despedimos.
Buenas noches.
¿Qué tal? buenas noches.
Hoy hemos vuelto a pasar calor
especialmente en zonas del este
y del sur peninsular.
Estas temperaturas van a ir
bajando a lo largo de la semana.
El sábado rondaremos los 29 grados.
Hoy en la Coruña cielos cubiertos
a primeras horas,
hoy la máxima 23 grados.
Mañana cielos variables.
En Zaragoza cielo totalmente
despejado
la máxima ha llegado
a los 38 grados.
El viento de bochorno soplaba flojo.
Mañana aviso amarillo
por las tormentas
y rachas de viento intensas.
Vemos las imágenes
que nos han enviado.
Hoy hemos tenido una jornada
de calor, pero en general,
cielo bastante despejado,
con temperaturas altas.
Nubes por el oeste de Galicia
que luego han levantado,
y nubes en Ceuta y Melilla
debido al viento de levante.
Hemos tenido chubascos
en puntos del Sistema Ibérico
localmente intensos
en algunos puntos
desplazándose en dirección noreste.
Mañana esas tormentas podrán ser
intensas también.
Mapa de temperaturas.
Tiempo anticiclónico con algunos
matices.
Ese paso de frente frío por el norte
que dejará aumento progresivo
de nubes por la zona.
Mapa de temperaturas
mínimas y máximas.
Avisos activados en el centro
y sur por las altas temperaturas.
Aviso en Aragón y Lérida
por las tormentas
dejando algunas granizadas
en el Pirineo y Sistema Ibérico
En Galicia nieblas en el interior
a primeras horas
nubes que pueden quedarse más
retenidas en Lugo
también en la costa asturiana
podrían producir lluvias débiles.
Temperaturas.
Intervalos nubosos en Cantabria,
País Vasco, Navarra, La Rioja
pasarán bastantes nubes durante
las horas centrales del día.
Por la tarde tormentas
en el Pirineo navarro.
Temperaturas.
En Aragón y Cataluña hablamos de
tormentas en el Sistema Ibérico
y en el Pirineo
que pueden ser localmente intensas.
Temperaturas.
Comunidad Valenciana,
Región de Murcia tiempo soleado,
con viento de componente
este-sudeste
y por la tarde nos puede dejar
algunas nubes desde el interior.
En Baleares tiempo soleado
con algunas brumas a primeras horas
Temperatura.
En Castilla León
paso de nubes altas
con nubes de evolución por la tarde
que dejarán tormentas.
Temperaturas.
Nos vamos hasta el centro
paso de nubes altas,
con nubes de evolución
por la tarde.
Esperamos tormentas en la zona
del Sistema Ibérico,
Serranía de Cuenca
y Sierra de Albacete.
Temperaturas.
En Andalucía paso de nubes altas,
levante todavía en el Estrecho.
Puede haber tormentas por la tarde
en la Sierra de Segura,
Sierra Nevada.
Temperaturas.
En Canarias intervalos nubosos,
especialmente, en el norte
de las islas.
Vientos alisios.
Con temperaturas altas.
Mañana aviso naranja activado
en Gran Canaria.
Vemos el resto del continente
europeo con lluvias,
en España y Portugal avisos
por altas temperaturas.
Con el paso de un frente
por el este aún tendremos que hablar
de lluvias.
¿Qué va a suceder durante
los próximos días en nuestro país?
Seguimos hablando de inestabilidad
metereológica en el noreste
con intrusión de aire frío
en altura
que irá a más sobre nuestro país.
El jueves tormentas en el Pirineo,
Sistema Ibérico
y aumento de nubosidad en el norte
de Galicia, Cantabria, Asturias,
País Vasco.
En el resto aumento de las nubes
altas.
Temperaturas sin cambios
salvo en el norte donde subirán.
El viernes intervalos nubosos
en el norte,
aumento de la inestabilidad
por el oeste de Galicia,
tormentas que afectan al Pirineo,
Sistema Ibérico,
tormentas en zonas montañosas
del noreste
y en Canarias continuaremos
con los alisios
que seguirán con fuerza.
El viernes bajan las temperaturas
máximas y también las mínimas.
El sábado continuamos con
inestabilidad en las capas altas
de la atmósfera que dejarán
chubascos, tormentas,
cielos cubiertos en el Cantábrico,
norte de Galicia,
en el interior incluso puede haber
algún chubasco de tipo tormentoso
y tormentas en el Pirineo,
Sistema Ibérico y Sistema Central.
En el resto aumento de las nubes
y temperaturas a la baja.
Pasen muy buena noche
y hasta mañana.